
# روز نهم و هشتم از چالش ۶۶ روزه پروژه پایتون 📅

**تاریخ**: 2024/12/25 و 2024/12/24

## 🎯 توضیح پروژه:

دیروز و امروز، پروژه قبلی (Number Guesser) رو با روش *Package Structure with src* ساختارمند کردم. تمرکز اصلی در این پروژه، سازماندهی کدها و نحوه‌ی ساختاردهی پوشه‌ها و ماژول‌ها بود.

## 🔑 چه آموخته‌ام:

- در پوشه `utils`، توابع عمومی که در پروژه نیاز داریم قرار می‌گیرند.
- در پوشه `assets`، فایل‌های اجرایی پروژه مثل عکس‌ها و منابع دیگر قرار می‌گیرند.
- در پوشه `data`، فایل‌های داده‌ای پروژه قرار می‌گیرند.
- برای اجرای `main.py` از داخل پوشه `src`، باید دایرکتوری که شامل سورس کدهاست را به پایتون‌پاث اضافه کنیم.

برای این کار از دستور زیر در ترمینال استفاده می‌کنیم:

```bash
export PYTHONPATH=$PYTHONPATH:$(pwd)
```

## ⚙️ پایتون‌پث چیست؟

پایتون‌پث یک لیست از دایرکتوری‌هاست که پایتون برای پیدا کردن ماژول‌ها و کتابخانه‌ها در آن جستجو می‌کند. با استفاده از کتابخانه `sys` و دستور `sys.path` می‌توانیم لیست دایرکتوری‌های فعلی را مشاهده کنیم.

## ✅ فواید این روش:

- ارتقای کدها و توسعه آن‌ها راحت‌تر می‌شود.
- پروژه به‌طور کلی ساختارمندتر و منظم‌تر خواهد بود، چرا که هر بلاک کد مسئول یک وظیفه خاص است.

## ⚠️ معایب این روش:

- قبل از انجام هرکاری باید بررسی کنیم که ماژولی که می‌خواهیم استفاده کنیم دقیقاً چه عملکردی دارد، مگر اینکه مستندات خوبی تهیه کرده باشیم.

## 🚀 مراحل بعدی:

فردا قصد دارم به موضوع **Understanding Project Directories in Python** بپردازم و در مورد نحوه سازماندهی دقیق پوشه‌ها و دایرکتوری‌ها در پروژه‌های پایتون بیشتر بیاموزم.

## 📝 بازتاب امروز و دیروز:

امروز و دیروز بیشتر با نحوه‌ی استفاده از *Package Structure with src* آشنا شدم و یاد گرفتم که چگونه می‌توانیم پروژه‌های پایتون را به شکلی ساختارمندتر سازماندهی کنیم. این رویکرد باعث می‌شود که هر پوشه و فایل در پروژه وظیفه خاص خود را داشته باشد و پروژه بسیار قابل نگهداری‌تر و مقیاس‌پذیرتر شود. همچنین با مفهوم *Python Path* آشنا شدم و فهمیدم که چطور می‌توانیم از آن برای مدیریت ماژول‌ها و کدها در دایرکتوری‌های مختلف استفاده کنیم.


## آدرس فایل پروژه
https://github.com/He3amtesla/Number-Gusser-Game